# Алгоритмы для поиска данных в списках

## Простой (линейный) поиск (simple_search.py)

Самый простой алгоритм поиска - мы просто идем по порядку по всем элементам, пока не встретим нужный.

Данный алгоритм очень эффективен, если искомый элемент находится в начале, но очень плох - если он находится в конце (так мы перебираем все элементы списка). Если передать 1 000 000 записей - иы переберем все. То есть для списка с n записями нужно n итераций (шагов). Значит сложность алгоритма - O(n).

## Бинарный поиск (binary_search.py)
Суть данного алгоритма заключается в том, что на каждом этапе выбирается средний элемент списка. Если искомое значение больше среднего, поиск продолжается в левой части. Если меньше — в правой. 

Важно отметить, что этот метод работает только с отсортированными списками.

Учитывая, что мы отсекаем каждый раз половину - значит сложность будет равняться какой то степени 2.
То есть мы можем вычислить сложность как O(log n).

<a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Логарифм">Про логарифмы</a>

## Сравнение эффективности

В файле ```compare.py``` представлено сравнение эффективности алгоритма на большом количестве значений. 
Мы можем увидеть, что при поиске последнего значения бинарный поиск увеличивает свою эффективность и доходит почти до 100% разницы.
Но если мы будем искать первый элемент (списки отсортированы) - то тут бинарный поиск уступает.
Однако есть важное но - 26 итераций в плохом исходе у бинарного поиска и 100 000 001 в линейном. 
Преимущество на лицо.

